# La experiencia [Makarena Silva]
Se acaba el semestre, y con eso ya es hora de consolidar toda la experiencia y valor obtenido. Como el caso de varios de compañeros, me ha tocado cursar tanto Desarrollo Web como Arquitectura de Software. Y es algo curioso, normalmente son 2 asignaturas que vienen separadas en lo que es la malla y sin embargo, ¡vaya que compenetraron bien en esta oportunidad!
Ese es el primer punto a favor, ya que muchas veces pasa el típico "¿De qué me sirvió tener esto como prerequisito? ¿De qué me sirvió esto?" Aquí ha sido posible comprobarlo en tiempo real y a través de la práctica.

En lo que respecta a la experiencia personal sobre ambos cursos, tuve una experiencia súper variada: En lo que fueron las primeras actividades, ¡Si que me costó agarrar el ritmo! tuve ciertos problemas en gestionar los tiempo respecto a mis otra asignatura, que consume demasiado tiempo atención, ¡pero se logró!
Estas 2 asignaturas, en partícular, eran divertidas, así que daban las ganas de ponerse al día y pelearla. Se crean un montón de cosas, y se ven herramientas más dinámicas, más del mundo laboral del ahora, que cambia tanto en el área de las tecnologías. Así que costó unas cuantas trasnochadas y parte de la buena onda de mis compañeros, para ponerme al día y poder tomar el valor de ésta: Meter mano, matar la aplicación, revivirla. Pasar por los errores de los pipelines, odiarlos... arreglarlos... ¡Oh! Cuando logras hacerlo funcionar, la automatización es algo hermos. El odio anterior desaparece. Fue como sentir esa relación amor odio con mis primeros programas que uno crea.

Crear... otro punto clave en esta experiencia: El paso que se dio a la libertad sobre la creación de la aplicación, eso también le da un valor y suma montones a la motivación. Yo creo que a todos en esta carrera nos gusta aunque sea un poquito el tema de crear. El ingeniero es como un inventor y pucha... uno se pone creativo y ahí entra la obsesión por crear algo y crearlo bonito.

Fuera de las vueltas generales, siempre me ha sido más fácil organizarme en pequeños tópicos, así que de ese modo se distribuirá el resto de la retroalimentación.

## El Profesor.
Profe Ale, si hay algo que tiene, es esa motivación contagiosa por la tecnología que no se imagina lo bien que me vino en mis últimos ramos de la carrera en donde ya se viene medio cansada. Fue como un push de energía pasar por sus asignaturas, sobretodo en esta parte de mi proceso, a punto de ir por la titulación. La disposición de enseñar, de motivarnos y el interés de siempre hacerlo mejor a través de retroalimentación y comentarios de los alumnos lo encuentro genial. Eso de adaptarse al cambio, de innovar. Se aprecia un montón en un profe de la Universidad. No deje de innovar nunca.

## El Curso.
Con los chicos no logré interactuar demasiado, pero por temas de desaparición mía, pero lo que rescato, es que los que siguieron adelante, hicieron aplicaciones geniales (anduve de mirona), por lo mismo que hablaba de la libertad de creación, fue genial ver la variedad de resultados en torno a los requerimientos generales que se dieron. Por lo demás, agradezco todos esos enlaces que compartieron por el discord al solucionar problemas, sirvieron un montón. Me hubiese encantado devolverles la mano, pero al ir atrasada mucho no pude aportar. Super buen ambiente, y es algo que puedo decir de los cursos en la UV en general (estudié un tiempo en la PUCV), es más un ambiente de comunidad, donde todos se ayudan, se comparten y se pueden sacar cosas adelantes, no como el punto de comparación que tenía en donde todo parecía ser una competencia, Ew.- 

## Los contenidos y lo aprendido.

Igual, creo que la mayoría está dicho, pero el enfoque de los contenidos a herramientas en uso, que facilitan el trabajo de forma que uno pueda dedicarse más a crear que solucionar problemas que no son la prioridad, como el estarse pendiente de levantar el sitio cada vez, compartir código por correo de forma desorganizada y en lugar de todo eso, pode centrarse en lo realmente importante, crear y agregar valor al producto, es algo que hace sentirse más preparado para enfrentar el mundo fuera de la universidad. El ahora contar con el conocimiento sobre herramientas para automatización, compartir máquinas y trabajar por componentes individuales sin duda es algo que agradezco de este curso y que ahorrará un montón de tiempo para ir a lo interesante de ejercer en esta carrera.

¡Adiós Curso y adiós CSS+HTML+PHP crudo!
